# 職務経歴書
## 基本情報

| Name | 三田村 健 (Ken Mitamura) |
| --- | --- |
| FaceBook | [三田村健](https://www.facebook.com/ken.mitamura.4) |
| Twitter | [@Ken_Mitamura](https://twitter.com/Ken_Mitamura) |
| 性別 | 男 |
| 年齢 | 25歳 |
| 学歴 | 東京大学工学部卒業 |
| 在住地 | 東京都 |

## スキル
- S：コミッター・開発者レベル
- A：他者に教えることができる
- B：1人で開発を進められる
- C：他者の協力を得ながら開発ができる
- D：実務での開発経験がある

### 言語
| 言語 | | レベル | 年数 | 備考 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Ruby | | A | 2 | |
| Python | | A | 1 | |
| JavaScript | jQuery | B | | |
| | CoffeeScript | B | |
| | React | B | |
| | JSX | B | |
| | Redux | B | |
| | Web3 | B| |
| HTML | | B | |
| CSS | | B | |
| Solidity | | B | |
| bash | | B | |

### フレームワーク
| FW | レベル | 備考 |
| --- | --- | --- |
| Ruby on Rails | A | |
| Flask | A | |

### DB
| DB | レベル | 備考 |
| --- | --- | --- |
| MySQL | A | |
| PostgreSQL | B | |
| Redis | A | |
| MongoDB | A | |
| ElasticSearch | A | |

### OS
| OS | レベル | 備考 |
| --- | --- | --- |
| Ubuntu | A | |
| CentOS | A | |
| Amazon Linux | A |

### ツール
| ツール | レベル | 備考 |
| --- | --- | --- |
| Git | A | |
| GitHub | A | |
| GitLab | A | |
| AWS | A | |
| GCP | B | |
| Capistrano | A | |
| Docker | A | |
| Nginx | A | |
| Vim | B | |
| Jenkins | A | |
| CircleCI | B | |


### 語学力
| 言語 | |
| --- | --- |
| 日本語 | 専門用語を交えて会話ができる |
| 英語 | ある程度の読み取りができる |

### 資格
| 資格 | 取得年月 |
| --- | --- |
| ITパスポート | 2011年3月 |
| 応用情報技術者 | 2018年12月 |

### プライベートの開発経験
Railsを使用したWebサービスの開発

### 強み
- Railsプロジェクトを5個以上触れている。開発環境を自分で整えたプロジェクトもある。
- 開発メンバーが5人以下のスタートアップ環境と、サーバーが60台ほどの規模の開発・運用チームの経験あり。- メインはサーバーだが、AWSの設定を行ったりJSやCSSをいじったりなど、インフラからフロントまで業務に関わった経験あり。- 中学生の頃からプログラミングに触れており、当時は技術書通りにゲームを作成していた。
- C, C++, Java, Delphiなども書いたことがある。

## 職務経歴
### 2017/5 - 現在：[株式会社ACES](http://acesinc.co.jp/)
CTOとして参画しています。インフラに関する全体的な環境構築や運用、Railsを使用したWebサービスの開発、ブロックチェーン技術の導入、Flaskを使用したAPI開発などを行っています。また、dockerの運用を積極的に進めており、開発環境から本番環境まで一貫してdockerで開発を行える環境を構築しました。

#### 担当業務
- Ralisによるwebサービスの新規機能の設計、実装、テスト
- AWS環境の構築、運用
- ブロックチェーン技術を用いた開発
- FlaskによるAPI開発

#### 習得スキル
- AWSの運用技術
- AmazonLinuxの運用
- ECSの運用
- BlockChainの理解
- Ethereumの理解
- SolidityとWeb3.jsによる開発
- React.jsとReduxによる開発
- Dockerによる環境構築
- Flaskを使用したAPI開発

#### 備考
AWS環境を整備して社内インフラを管理しています。理解を深めるためにRubyを使用してブロックチェーンを実装しました。

### 2017/2 - 2018/11：株式会社ドリコム
スマートフォン向けゲームのサーバーサイドにおける開発・保守担当でした。サーバー側はRailsを使用してAPIでした。海外展開も行っており、多言語対応を行った経験もあります。ランキング機能を実装する事になった際に、企画に提案された仕様(15分毎に更新)より高機能な仕様(リアルタイム更新)を提案し、実装しました。

#### 担当業務
- 新規機能の設計、実装、テスト、運用
- 既存機能の多言語対応
- 負荷を考慮したレビュー、設計、運用
- メンテナンスを入れたバージョンアップ作業
- DB作業
- スケジュール調整

#### 習得スキル
- RailsとRubyを他人に教えられるレベルまで習熟できた
- レビュー精度の向上
- Gemの中身を見るようになった
- 負荷対策(クエリ最適化・キャッシュの利用)
- Redisを使用したリアルタイムランキング機能の実装
- Jenkinsの運用
- ElasticSearch + Kibanaの経験と技術
- Rubyによる本番実行用スクリプトの運用

#### 備考
50人ほどのチームがいるプロジェクトで、サーバーエンジニアは5,6人ほどでした。複数台のWebサーバーにCapistranoでまとめてデプロイを行っていました。

### 2016/11 - 2016/12：合同会社Catallaxy
ペット事業マッチングサイト、電子機器修理業者比較サイトの開発・保守を行いました。 Railsを使用したBtoCのWebサービスでした。

#### 担当業務- 新規機能の設計、実装、テスト- WordPressからRailsへの移行- バグ修正#### 習得スキル- WEBサービスの開発サイクルに関する技術- AWSを用いたサーバー立ち上げ- Rails本番環境の構築#### 備考受託先の運営チームから上がってくる要望を順次対応していくという開発の形態でした。開発は3人でサービスの規模は小さく、インフラからフロントまで全て対応していました。

### 2016/4 - 2016/10：株式会社ジラフ
買取業者比較サイトの開発・保守を行いました。Railsを使用したBtoCのWebサービスでした。

#### 担当業務- 新規機能の設計、実装、テスト
- バグ修正#### 習得スキル- チームでの開発経験- Gitを用いた開発フローの習得- Rspecでテストを書く習慣- Nginxの設定周りの知識#### 備考エンジニアチームは4人でした。創業2年程のスタートアップで、日々サービスを成長させていくことが楽しかったです。
